Conocimientos Específicos
(Programa detallado)

Sistemas bioinspirados: el juego de la vida

Optimización con métodos bioinspirados
a. Algoritmos Evolutivos
b. Colonias de hormigas
c. Inteligencia de enjambres

Introducción a las redes neuronales: el modelo de la neurona de los mamíferos

Perceptrones y backpropagation

Aplicación de redes neuronales a datos tabulares
a. Regresión
b. Series de tiempo
c. Clasificación

Aprendizaje profundo y frameworks de trabajo
a. Aumentación de datos
b. Redes neuronales convolucionales y aplicaciones en imágenes
c. Aprendizaje por refuerzo
d. Aprendizaje adversarial
e. Difusión estable (Stable Diffusion)
f. Redes neuronales recurrentes y transformers